Guru Yoga di Dudjom Lingpa, Dodrupchen Jikmé Tenpé Nyima e Tertön Sogyal
di Tertön Sogyal Lerab Lingpa

hung, rigpé rangnang womin shying
Hūṃ! Il mio rigpa si manifesta come il paradiso di Akaniṣṭha.
sang chok dechen podrang du
Qui, nel palazzo supremamente segreto della grande beatitudine,
rangjung ngotsar chötrin ü
fra favolose nuvole di offerte sorte spontaneamente,
palden lama dorjé chang
presiede il meraviglioso Vajradhāra Guru,
naljor rolpé ché dzok shing
dotato di tutti gli attributi di uno yogīn,
pawo khandrö trin trowa
dal quale emana un'immensa assemblea di ḍāka e ḍākinī.
ku sum rik dü ngowor sal
Egli incarna i tre kāya,
damyé nyimé dorjé ku
e il suo corpo di vajra è unione inseparabile di samayasattva e jñānasattva.
rigpé ngang du jal chaktsal
Nello stato di rigpa, rendo omaggio e offro le prosternazioni.
nang si shyir shyeng chö tsok bul
Offro un immenso insieme di offerte che emergono dalla Base dell'apparenza e dell'esistenza.
nyidzin kadak long du shak
Confesso tutte le percezioni dualistiche nella vastità della purezza primordiale.
yedrol chenpor jé yi rang
Mi rallegro nella grande liberazione primordiale.
ngönsum deng tob wang chok kur
Concedici l'abilitazione suprema della fiducia nella diretta realizzazione, ti prego.
rangdrol dön tön chökhor kor
Avvia la ruota del Dharma, rivelando il senso  dell'autoliberazione.
khyabdal ronyam shyuk soldeb
Dimora entro la grande uguaglianza onnicomprensiva dell'esperienza.
tuk yi yermé sangye shok
Ch'io possa conseguire il risveglio, con la mia mente inseparabilmente unita alla tua.

hung hung, kunzang pejung trowo lö
Hūṃ! Hūṃ! Samantabhadra, Padmakara, irato  Dorje Drolö,
düdul lingpa düjom tsal
Düddul Lingpa Dudjom Tsal,
tenpé nyima leling sok
Dodrupchen Tenpé Nyima, Lerab Lingpa e tutti gli altri,1
nyingtik dön gyü lama la
a voi tutti, maestri del lignaggio dell'assoluta essenza del cuore,
solwa deb so jin chen pob
rivolgo le mie preghiere: riversate su di noi le vostre benedizioni!
nyinang kha la trin tar yal
Che tutte le mie percezioni dualistiche svaniscano come nubi in cielo!
rangrig lama chökü shyal
Che io possa realizzare direttamente, qui ed ora,
danta diru ngön du gyur
il volto del guru del dharmakaya, il mio rigpa,
rangné ku sum tensi zin
e conquistare la fortezza dei tre kāya che dimorano in me.
riktsal trinlé lab chen gyi
Concedi le tue benedizioni, ti prego, così che attraverso le vaste benedizioni dell'attività,
l'energia stessa del rigpa,
dro kham yong drol jingyi lob
Tutti gli esseri, ovunque siano, trovino la perfetta liberazione.
om ah maha guru benza trowo lö sarva jnana tsitta siddhi hung hung

Recitate questo, e dimorate in uno stato che trascende qualsiasi focalizzazione concettuale
o fissazione. Lo ha composto Lerab Lingpa.

↑ Un appunto manoscritto di Pema Rolpé Dorje dice che ne esiste una versione alternativa: བསྟན་པའི་ཉི་མ་ལས་གླིང་དང་།
། Dodrupchen Tenpé Nyima, Lerab Lingpa e འགྲོ་འདུལ་པདྨ་གསང་སྔགས་གླིང་།
། Drodul Pema Sangak Lingpa, altro nome di Tulku Trimé Özer (1881-1924), il fratello
di Dodrupchen Jikmé Tenpé Nyima, la cui consorte Sera Khandro fu fra i principali maestri
di Chatral Rinpoche.